Objetivo do Sistema
Você está criando um sistema de agendamentos para um salão de beleza com funcionalidades tanto para a área administrativa quanto para o público geral (clientes). O sistema deve permitir o gerenciamento de serviços, categorias, funcionários, horários e agendamentos.

Funcionalidades Administrativas
Adicionar Serviços

Campos: Nome, Preço, Duração (em minutos), Categoria, Imagem.
A imagem do serviço pode ser armazenada em um banco de dados ou em um serviço de armazenamento externo (como o Supabase Storage).
Adicionar Categoria

Campo: Nome da categoria.
Definir Horário de Funcionamento do Negócio

Campos: Horário de início e fim (Horário padrão para o salão de beleza).
Consultar Serviços

Mostrar uma lista de todos os serviços cadastrados.
Editar Serviços

O administrador pode alterar nome, preço, duração, categoria e imagem de um serviço.
Excluir Serviços

Excluir um serviço do banco de dados.
Adicionar Funcionários

Campos: Nome, Email, Telefone, Serviços que o funcionário realiza.
Consultar Funcionários

Mostrar uma lista de funcionários.
Adicionar Serviços que o Funcionário Faz

O administrador pode associar os serviços aos funcionários. Esses serviços virão da tabela de serviços já cadastrados.
Editar Serviços que o Funcionário Faz

O administrador pode adicionar ou remover serviços que o funcionário realiza.
Excluir Serviços que o Funcionário Faz

O administrador pode remover a associação entre um serviço e um funcionário.
Consultar Categorias

Mostrar uma lista de todas as categorias de serviços cadastradas.
Editar Categorias

Permitir a edição do nome da categoria.
Excluir Categorias

Excluir uma categoria do banco de dados.
Consultar Agendamentos

Mostrar todos os agendamentos já realizados no sistema.
Marcar Agendamento como Cancelado

O administrador pode cancelar um agendamento.
Marcar Agendamento como Concluído

O administrador pode marcar um agendamento como concluído.
Pesquisar Agendamentos por Nome do Cliente

Permitir a busca por agendamentos utilizando o nome do cliente.
Filtro por Data dos Agendamentos

Filtro para listar agendamentos realizados em uma data específica.
Funcionalidades do Usuário (Front-end)
Agendar Serviço
Campos: Nome, Telefone, Email, Categoria, Serviço, Funcionário, Data e Hora.
O sistema deve carregar os serviços disponíveis com base na categoria selecionada.
A lista de funcionários será filtrada de acordo com o serviço escolhido, ou seja, somente os funcionários que realizam aquele serviço devem ser exibidos.
A data e hora devem ser preenchidas pelo usuário, mas o sistema irá calcular automaticamente a duração do serviço, de acordo com a duração associada ao serviço selecionado.
O horário disponível será baseado no horário de funcionamento do salão e nas reservas já feitas para o dia.
Pesquisar Agendamentos por Nome
Permitir que os usuários possam procurar um agendamento através de seu nome.
Dúvidas e Pontos a Considerar
Banco de Dados (Supabase):

Tabela de Categorias: Devemos garantir que cada serviço esteja associado a uma categoria, e as categorias devem ser facilmente gerenciáveis (criar, editar, excluir).
Tabela de Serviços: Cada serviço tem um nome, preço, duração e uma categoria. A imagem dos serviços pode ser armazenada no Supabase Storage.
Tabela de Funcionários: Cada funcionário terá um nome e uma lista de serviços que ele pode realizar. Isso exigirá uma relação N:M entre Funcionários e Serviços.
Tabela de Agendamentos: Os agendamentos devem ter informações como nome do cliente, telefone, email, serviço, data e hora. Considerando que os agendamentos podem ser realizados por vários funcionários, podemos adicionar um campo que define qual funcionário foi alocado para o agendamento.
Horários Disponíveis:

Para calcular os horários disponíveis, o sistema precisará saber o horário de funcionamento e os agendamentos existentes. A cada vez que o usuário escolher uma data, o sistema deverá verificar:
Se o horário está dentro do horário de funcionamento do salão.
Se o horário já está ocupado.
Como os funcionários podem trabalhar simultaneamente, o sistema deverá verificar apenas se o horário está ocupado para o serviço selecionado, sem levar em conta o funcionário. Caso o horário já esteja ocupado, ele deverá ser descartado da lista de opções.
Cálculo da Hora Final do Agendamento:

O tempo de duração do serviço será inserido ao agendar o serviço (por exemplo, se o serviço durar 40 minutos, o agendamento deve preencher a hora final automaticamente após o início da hora selecionada).
O cálculo da duração pode ser feito facilmente, adicionando o tempo do serviço ao horário de início selecionado.
Funcionários e Serviços:

Para garantir que um funcionário só seja alocado para os serviços que ele pode realizar, será necessário adicionar uma tabela de relação entre Funcionários e Serviços, que será usada para filtrar os funcionários disponíveis ao realizar um agendamento.
Marcação de Status de Agendamento (Cancelado/Concluído):

Precisamos definir um campo de status na tabela de agendamentos que pode ter valores como "Pendente", "Concluído", "Cancelado".
Filtros de Pesquisa:

A pesquisa por nome de cliente ou por data dos agendamentos deve ser eficiente, especialmente se o número de registros crescer. Uma boa indexação do banco de dados será importante aqui.
Validação de Dados:

Deve haver validações para garantir que os dados inseridos são válidos, como:
Verificar se o horário de início é compatível com o horário de funcionamento.
Verificar se o telefone ou email são válidos.
Verificar se a categoria e o serviço estão corretamente associados.
Possíveis Melhorias e Considerações
Administração de Imagens:

Para os serviços, seria interessante incluir a possibilidade de upload de imagens. O Supabase oferece o Supabase Storage, onde podemos armazenar as imagens dos serviços e vinculá-las aos dados de cada serviço.
Permissões de Acesso:

O sistema de administração provavelmente precisa de autenticação e autorização. O acesso aos dados administrativos, como a criação, edição e exclusão de serviços, categorias e agendamentos, deve ser restrito aos administradores.
Desempenho de Consultas:

Para garantir que as consultas de agendamentos sejam rápidas, especialmente quando filtrando por nome ou data, podemos adicionar índices nas colunas relevantes no banco de dados.
Minhas Dúvidas Finais
Como devemos lidar com a associação de serviços aos funcionários?

Será uma relação N:M, onde cada funcionário pode ter vários serviços e cada serviço pode ser associado a vários funcionários? Caso afirmativo, devemos usar uma tabela de associação entre Funcionários e Serviços?
Horário de Funcionamento:

O horário de funcionamento será o mesmo todos os dias ou o salão pode ter horários diferentes para cada dia da semana? Ou será definido apenas um horário para todos os dias?
Imagens dos Serviços:

O upload da imagem será feito diretamente pelo painel administrativo ou será necessário algum processo adicional?
Com esses pontos resolvidos, podemos começar a desenvolver o código de forma mais precisa e estruturada.

Fico no aguardo das suas respostas para proceder!

Você disse:
Respostas:

1. pode criar tabelas associativas!
2. cada dia da semana tem um horario padrão
3. o upload de imagens será feito pelo painel administrativo mas não será obrigatório.


Quero que me mande todo o estudo de caso, duvidas e respostas das duvidas 
O ChatGPT disse:
Estudo de Caso Completo
Objetivo do Sistema
O sistema será destinado ao gerenciamento de agendamentos para um salão de beleza, permitindo tanto a gestão administrativa quanto a realização de agendamentos pelos clientes. A área administrativa permitirá a adição, edição e exclusão de serviços, categorias, funcionários e agendamentos. Já os clientes poderão realizar agendamentos de serviços diretamente no painel de agendamentos.

Funcionalidades Administrativas
Adicionar Serviços

Campos: Nome, Preço, Duração (em minutos), Categoria, Imagem.
O administrador poderá adicionar um novo serviço com as informações necessárias, incluindo a opção de associar uma imagem, mas essa não será obrigatória.
Adicionar Categoria

Campo: Nome da categoria.
O administrador poderá cadastrar novas categorias de serviços. Cada serviço será vinculado a uma categoria.
Definir Horário de Funcionamento do Negócio

Campos: Horário de início e fim para cada dia da semana.
Cada dia da semana terá seu próprio horário de funcionamento (exemplo: segunda-feira das 9:00 às 18:00, terça-feira das 9:00 às 18:00, etc.). Isso será configurado pelo administrador.
Consultar Serviços

O administrador pode visualizar todos os serviços cadastrados.
Editar Serviços

O administrador poderá alterar os dados de um serviço, incluindo nome, preço, duração, categoria e imagem.
Excluir Serviços

O administrador poderá excluir serviços existentes.
Adicionar Funcionários

Campos: Nome, Email, Telefone, Serviços que o funcionário realiza.
O administrador poderá cadastrar funcionários e associar a eles os serviços que podem realizar.
Consultar Funcionários

O administrador poderá visualizar todos os funcionários cadastrados.
Adicionar Serviços que o Funcionário Faz

O administrador associará serviços aos funcionários, possibilitando que ele realize esses serviços. Cada funcionário pode realizar vários serviços.
Editar Serviços que o Funcionário Faz

O administrador poderá adicionar ou remover serviços que um funcionário pode realizar.
Excluir Serviços que o Funcionário Faz

O administrador poderá remover a associação de um serviço com um funcionário.
Consultar Categorias

O administrador poderá consultar todas as categorias cadastradas.
Editar Categorias

O administrador poderá editar os nomes das categorias.
Excluir Categorias

O administrador poderá excluir categorias. Se houver serviços vinculados a uma categoria excluída, será necessário decidir o que acontecerá com esses serviços.
Consultar Agendamentos

O administrador poderá visualizar todos os agendamentos realizados.
Marcar Agendamento como Cancelado

O administrador poderá cancelar um agendamento.
Marcar Agendamento como Concluído

O administrador poderá marcar um agendamento como concluído.
Pesquisar Agendamentos por Nome do Cliente

O administrador poderá buscar agendamentos filtrando pelo nome do cliente.
Filtro por Data dos Agendamentos

O administrador poderá pesquisar agendamentos filtrando por data específica.
Funcionalidades do Usuário (Front-end)
Agendar Serviço

Campos: Nome, Telefone, Email, Categoria, Serviço, Funcionário, Data e Hora.
O sistema mostrará as opções de serviços filtrados por categoria e funcionários disponíveis para cada serviço.
O sistema calculará automaticamente a hora final do agendamento com base na duração do serviço.
O horário disponível será baseado no horário de funcionamento e nas reservas já feitas para aquele dia. Como os funcionários podem trabalhar ao mesmo tempo, o horário será verificado apenas para o serviço, não para o funcionário individual.
Pesquisar Agendamentos por Nome

O cliente poderá pesquisar os agendamentos realizados utilizando o nome do cliente.
Modelo de Banco de Dados (Supabase)
Tabela de Categorias:

id (PK)
nome (string)
Tabela de Serviços:

id (PK)
nome (string)
preco (decimal)
duracao (int, em minutos)
categoria_id (FK para a tabela de Categorias)
imagem_url (string, opcional)
Tabela de Funcionários:

id (PK)
nome (string)
email (string)
telefone (string)
Tabela de Funcionários_Serviços (relacional entre Funcionários e Serviços):

id (PK)
funcionario_id (FK para a tabela de Funcionários)
servico_id (FK para a tabela de Serviços)
Tabela de Agendamentos:

id (PK)
nome_cliente (string)
telefone_cliente (string)
email_cliente (string)
servico_id (FK para a tabela de Serviços)
funcionario_id (FK para a tabela de Funcionários)
data (data do agendamento)
hora_inicio (hora do agendamento)
hora_fim (hora do agendamento, calculada com base na duração do serviço)
status (string: "Pendente", "Concluído", "Cancelado")
Tabela de Horários de Funcionamento:

id (PK)
dia_semana (string: "segunda-feira", "terça-feira", etc.)
hora_inicio (hora)
hora_fim (hora)
Dúvidas e Respostas
Como devemos lidar com a associação de serviços aos funcionários?

Resposta: Como foi mencionado, vamos utilizar uma tabela relacional (Funcionários_Serviços) para associar múltiplos serviços a cada funcionário. Assim, cada funcionário poderá realizar vários serviços e cada serviço poderá ser associado a vários funcionários.
Horário de Funcionamento:

Resposta: O salão terá horários de funcionamento distintos para cada dia da semana. A tabela Horários de Funcionamento terá campos para armazenar o horário de início e fim para cada dia da semana, permitindo flexibilidade na configuração.
Imagens dos Serviços:

Resposta: O upload de imagens será feito pelo painel administrativo, mas não será obrigatório. As imagens poderão ser armazenadas no Supabase Storage, e o link para cada imagem será salvo no banco de dados na tabela de serviços.
Considerações Técnicas
Banco de Dados:

A estrutura do banco de dados foi elaborada para garantir a flexibilidade necessária para associar serviços a funcionários, gerenciar categorias e permitir múltiplos filtros de agendamentos.
Validações de Dados:

Vamos implementar validações tanto no front-end quanto no back-end para garantir que os dados inseridos pelo usuário e administrador sejam consistentes, como verificar se o horário de início de um agendamento está dentro do horário de funcionamento.
Desempenho:

Para garantir que a pesquisa por agendamentos seja eficiente, adicionaremos índices nas colunas que são mais utilizadas em buscas, como nome_cliente e data.
Horário de Funcionamento e Agendamentos:

O sistema calculará a hora de término do agendamento com base na duração do serviço selecionado, considerando o horário de início escolhido pelo cliente. O sistema também verificará se o horário já está ocupado por outro agendamento.
Acessibilidade e Permissões:

Implementaremos autenticação e autorização para garantir que apenas administradores possam realizar operações de gerenciamento de serviços, categorias e funcionários.
Próximos Passos
Agora que temos uma visão completa do sistema, posso começar a desenvolver o código de acordo com a estrutura discutida. Antes de seguir para a implementação, gostaria de confirmar os seguintes pontos:

Podemos proceder com a estrutura do banco de dados conforme definida, com as tabelas relacionais entre funcionários e serviços?
Há alguma funcionalidade adicional que você gostaria de adicionar neste momento, ou devemos focar apenas nas funcionalidades descritas?